## Dashboard_HospitalityOverview
<https://public.tableau.com/app/profile/svetlana.kulintsova/viz/Progect_3_KulintsovaSG_final/Dashboard>

 🛠 Стек: Tableau, фактоиды, расчетные поля, гистограмма распределения, линейный график, таблица, мнимые оси, LOD, параметры.

Подразделение занимается работой с отелями, поиском инвестиций в них и улучшениями вариантов их бронирования. Руководитель подразделения отвечает за открытие/закрытие новых отелей, анализ заполняемости текущих, а также за оптимизацию их бронирования. За некоторыми метриками он регулярно следит, к ним относятся: выручка от бронирований, количество бронирований, средняя стоимость номеров, среднее время пребывания. За этими метриками руководитель следит каждую неделю и отмечает отклонения неделя к неделе, которые составляют +-10% WoW (неделя к неделе). В самом дашборде нужна возможность детализации до месяца (помимо недель), там аналогичный KPI – отклонение в +-10% MoM (месяц к месяцу).
На основании количества бронирований и выручки по отелям руководитель принимает решение о дополнительных инвестициях в них или о поиске отелей похожего типа. На основании анализа каналов бронирования руководитель ищет способы расширения каналов или закрытия существующих, в зависимости от выручки и заявок, которые они генерируют. Поэтому важно иметь возможность сравнения основных метрик по отелям и каналам бронирования.

### <u>Цель<u/>: <br>
создать дашборд, на котором будут представлены основные показатели эффективности бронирований некоторой выборки отелей; аналитика бронирований должна позволить принять решение о необходимости дальнейших инвестиций в эти отели или о необходимости оптимизации их бронирования.

**Данные:**

Hospitality – таблица с бронированиями.

*Описание полей*:

*avg_room_rate* - средняя стоимость номера в $ (числовое значение)<br>
*reservation_id* - идентификатор бронирования (уникальный идентификатор)<br>
*date* - дата записи (дата)<br>
*check_in_date* - дата заезда (дата и время)<br>
*property* - отель (текстовое значение)<br>
*booking_channel* - канал бронирования (текстовое значение)<br>
*stay_duration* - длительность пребывания (числовое значение, например, количество дней)<br>
*adults* - количество взрослых гостей (целое число)<br>
*children* - количество детей (целое число)<br>
*room_type* - тип комнаты (текстовое значение);
*special_requests_flag* - флаг особых запросов (логическое значение, например, true/false)<br>
*booking_channel* - канал бронирования (текстовое значение)<br>
*reservation_status* - статус бронирования (текстовое значение)<br>
*advanced_booking* - количество дней между бронированием и датой заезда (числовое значение)<br>
*rate_type* - тип тарифа (текстовое значение)


### <u>Результаты<u/><br>
Создан дашборт, содержащий:<br>
- KPI брони и линейный график их распределения во времени;
- динамика KPI относительно WoW и MoM;
- гистограмма KPI в разрезе отелей и каналов бронирования;
- развернутая таблица прибыльных бронирований;
- сводная таблица с максимальной выручкой по отелю и типу номера.

